title: 茂名市第一中学灵动计算机社章程（草案）
date: 2014-05-01
description: 茂名市第一中学灵动计算机社的社团章程
---

### 第一章　总则

##### 第一条
茂名市第一中学灵动计算机社（英文名称为Computer Society of Maoming No.1 High School，以下简称“本社团”）是由茂名市第一中学（以下简称“我校”）在籍学生因为共同爱好计算机技术而自愿组成的非营利性社团团体，属于学术科技类学生社团。
　　　
##### 第二条　组织原则
（一）本社团隶属于茂名市第一中学学生社团联合会（以下简称“社联”），接受社联职能部门的管理与监督，在政治上受中国共产主义青年团茂名市第一中学委员会（以下简称“校团委”）领导。
（二）本社团遵守中华人民共和国宪法、法律、法规，遵守茂名市第一中学的规章制度，遵守社会道德风尚。

##### 第三条　宗旨
本社团旨在通过开展各类社团活动，在我校营造一个学习、分享与交流计算机相关技术的友好环境，丰富我校学生的计算机知识，提高其计算机技能并从中感受计算机技术的乐趣。本社团与我校其他社团共同致力于丰富校园文化生活，开阔我校学生的视野，提高其综合素质。

---

### 第二章　社员

#####  第四条
具有茂名市第一中学正式学籍的学生，承认本社团的章程，有加入本社团的意愿，并且愿意履行社员义务、积极参加社团活动的，可以申请加入本社团，经社团负责人（关于“社团负责人”详见第三章）登记审核入社人员名单并上报社联职能部门备案后，即成为本社团的社员。

##### 第五条　社员享有下列权利：
（一）参加本社团开展的各类活动。
（二）优先使用本社团的资源，优先接受本社团的服务。
（三）对本社团的工作提出批评和建议。
（四）监督社团负责人和社团干部（关于“社团干部”详见第三章）的工作。
（五）知晓本社团的详细财务状况。

##### 第六条　社员需要履行下列义务：
（一）执行本社团的决议。
（二）维护本社团的合法权益。
（三）努力完成本社团交办的任务。
（四）按规定交纳社费。

##### 第七条
社员有退出本社团的自由。社员要求退社需要向社团负责人提出申请，由社团负责人决定除名并上报社联备案后即退出本社团。退出本社团后，可重新申请加入本社团。

##### 第八条
社员如有严重违反本社团章程的行为，经社干大会（关于“社干大会”详见第三章）表决通过后会予以除名，即被退出本社。当事者如对除名有异议，需要在表决通过之后的三日内（不含表决之日）向社团负责人提交书面申诉。社团负责人需要在收到该申诉后的七个工作日内组织召开社干大会，对是否除名进行复议并再次表决。如果复议表决驳回该当事者的申诉，则不再接受该当事者的此类申诉。

---

### 第三章　社团负责人、社团干部、社团组织机构

##### 第九条
本社团的负责人（即“社长”）为本社团的法人代表，对社员大会负责，对本社团的工作负责。

##### 第十条　社团负责人的行使下列职权：
（一）召开和主持社员大会、社干大会。
（二）主持开展本社团的日常工作，执行社员大会和社干大会的决议。
（三）任免社团干部。
（四）代表本社团签署有关本社团的重要文件。
（五）处理其他日常事务。

##### 第十一条　社团负责人必须具备以下条件：
（一）具有良好的组织策划能力，工作努力、负责。
（二）在计算机技能方面有一定的修养。
（三）身体健康，能坚持正常工作。

##### 第十二条
社团负责人根据《茂名市第一中学学生社团联合会总章程》的规定选出和更换。更换社团负责人时，原社团负责人应向新社团负责人交付社团资料，完成工作交接。

##### 第十三条
本社团的干部（即“社干”）为本社团的主要工作者，和社团负责人共同执行社员大会和社干大会的决议，对社团负责人负责，协助社团负责人工作。

##### 第十四条　社团干部必须具备以下条件：
（一）具有良好的社团活动工作能力，工作努力、负责。
（二）了解一些计算机基础知识。
（三）身体健康，能坚持正常工作。

##### 第十五条
社团干部由社团负责人根据本章程的规定，结合具体情况选出，并报社联运营部备案。

##### 第十六条
本社团的社员大会为本社团的最高权力机关，由社团负责人、社团干部和社员构成，行使下列职权：
（一）制定和修改本社团的章程。
（二）讨论和决定本社团的工作方针和计划，审议社团负责人代表社干大会所作的工作报告和财务报告。
（三）决定本社团的终止。
（四）决定其他重要事项。

##### 第十七条
由社干大会提出或五分之一以上（含五分之一）的社员提出，可以组织召开社员大会，且必须有二分之一以上（含二分之一）的社员参加出席方能召开，其决议须经到会社员半数以上表决通过方能生效。

##### 第十八条
本社团的社干大会是本社团的执行机构，由社团负责人和社团干部构成，行使以下职权：
（一）执行社员大会的决议。
（二）处理本社团的日常事务。
（三）筹备召开社员大会。
（四）向社员大会报告工作和财务状况。
（五）策划社团日常活动。
（六）制定内部管理制度。
（七）成立专项工作小组。
（八）决定社员的除名。
（九）商议其他重要事项。

##### 第十九条
由社团负责人提出或五分之一以上（含五分之一）的社团干部提出，可以组织召开社干大会，且必须有二分之一以上（含二分之一）的社团干部参加出席方能召开，其决议须经到会社团干部半数以上表决通过方能生效。

##### 第二十条
社干大会每学期至少召开一次，情况特殊下采用在线通讯形式召开。

---

### 第四章　社团活动

##### 第二十一条　本社团的活动范围
（一）计算机及其周边设备的软件硬件的应用与开发相关技术的教学、宣传、交流、比赛活动。
（二）关注、收集、研究与计算机技术相关的新兴领域的信息。
（三）建设、维护本社团的博客，用以展示社团活动情况和发布计算机技术方面的文章。
（四）为我校其他学生社团提供技术支持。
（五）承担校团委和社联委托的事项。

---

### 第五章　社团资产

##### 第二十二条　本社团的资产包括：
（一）社员交纳的社费。
（二）赞助单位提供的资金或物资。
（三）在标准的范围内开展活动或服务的收入。
（四）历届遗留的资产。
（五）其他合法收入。

##### 第二十三条
本社团的社费按照社联有关规定收取和管理，任何单位、个人不得侵占、私分或挪用。

##### 第二十四条
本社团活动需要使用社团经费时，须按照社联规定申请并本着节约的原则使用。

##### 第二十五条
本社团资产用于本社团章程规定的活动范围和事业的发展，不在社团负责人、社团干部或社员之间分配。

---

### 第六章　社团章程的修改程序

##### 第二十六条
本社团章程的修改，由社团负责人起草，经社员大会表决通过并生效。
##### 第二十七条
修改后的章程，须在社员大会表决通过后的15个工作日内，报社联运营部备案。

---

### 第七章　社团终止程序

##### 第二十八条
本社团因难以维持或由于分立、合并等原因，征得三分之二以上（含三分之二）的社员同意后，可以向社联运营部提交终止申请。

##### 第二十九条
本社团终止前，须在社联及有关组织指导下成立清算组织，清理债权债务，处理善后事宜。清算期间，不开展清算以外的活动。

##### 第三十条
自终止申请经社联运营部审批通过起，本社团即为终止。

##### 第三十一条
本社团终止后的剩余财产，在社联的监督下，按照社联的有关规定用于发展与本社团宗旨相关的事业。

---

### 第八章　附则

##### 第三十二条
本章程的解释权在法律允许的范围内归社团负责人所有。

---

茂名市第一中学灵动计算机社